不管你以前搬什么砖，努力去拥有你的目标，就会实现!
技术的提升仅是量的积累，思想的提升才是质的飞跃!
智慧源于多角度视野，能力在于有多种选择。
基础不牢，地动山摇!
相信可能你就无限接近可能，相信不可能你就是自废武功！
一定要让自己一出手就是专业和规范的！
勤奋努力，善于总结！
能到拿高薪绝非偶然，而是正确选择和持续努力后的必然！
每个人其实都是井底之蛙，要不断的跳出自己的那口井，才能不断进步!
你不愿意改变的时候，往往就是你最需要改变的时候。
成功最有效的途径就是不断地和有经验的人学习！
人品——是决定企业是否聘用你的根本，态度——是决定企业是否聘用你的原则。
能力——是决定企业是否聘用你的基础，价值——是决定企业是否给你加薪的砝码。
人在为了保护最重要的人的时候，会变得非常坚强。
有形的东西迟早会凋零，但只有回忆是永远不会凋零的。
不相信自己的人连努力的价值都没有。
思念着自己的人所在的地方，就是自己的归处。
事情总是突然的，而理由总是事后加上去的。
不要为自己的努力道歉，这样太对不起自己的努力了。
真正重要的东西，就算失去自己珍贵的生命，也要用双手保护到底。
人因为有难忘的记忆而变得坚强，这就是所谓的成长吧。
人正是因为度过了一段阴暗岁月，才会更渴求黎明的曙光。
虽然迷茫与痛苦过，但也曾天真的笑过。
如果将梦想作为信仰,不放弃地追求下去,一定会梦想成真的。
青春不能回头，所以青春没有终点。
你以为这个世界上只有你一个人与众不同么？
因为失去，所以明白。
回忆酿成酒，醉倒了余生。
活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？
伟大的艺术品不必追随潮流，他本身就能引领潮流。
求知若饥，虚心若愚。
只有疯狂到认为自己能改变世界的人，才能真正改变世界。
领袖和跟风者的区别就在于创新。
不要欺骗别人，能被你骗到的都是相信你的人。
芝兰生于幽林，不以无人而不芳；君子修道立德，不为穷困而改节。
成事不说，遂事不谏，既往不咎。
不在其位，不谋其政。
益者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。
君子欲讷于言而敏于行。
质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。
父母在，不远游，游必有方。
君子和而不同，小人同而不和。
工欲善其事，必先利其器。
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。
生存还是毁灭，这是个问题。
爱所有人，信任少数人，不负任何人。
我荒废了时间，时间便把我荒废了。
简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。
世上本无所谓好和坏，思想使然。
惟沉默是最高的轻蔑。
勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。
当我沉默的时候，我觉得很充实，当我开口说话，就感到了空虚。
从来如此，便对么？
友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。
悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。
贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。只有这两条路。 
其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
哀其不幸，怒其不争。
一只草一点露，我们如果肯打拼，不怕没饭吃，不过你要记住，我们不管做什么事都要有天也有地，人在说，敬天地应子孙惜五谷，年年春。
人生是一场单程的旅行 即使有些遗憾，我们也没有重头再来的机会与其纠结无法改变的过去不如微笑着珍惜未来因为生活没有如果。
路是自己的，没必要拿别人的标准来衡量自己的人生，像“草根”一样，紧贴着地面，低调的存在，冬去春来，枯荣无恙。